C'est vrai qu'au début avec le coronavirus, c'était perturbant.
Comment travailler à distance, en tant qu'éducateur ?
Rien n'était réfléchi, ni préparé... mais vraiment rien !
En ce qui me concerne, et aussi avec d'autres collègues sourds, on a découvert progressivement le travail à faire, on était en contact avec les jeunes par Skype.
On a vu que les jeunes avaient besoin de discuter à propos du coronavirus, qu'ils avaient besoin d'être rassurés.
Le travail à distance... est préférable en individuel pour les enfants, et non pas en groupe.
Le côté positif est que certains étaient rassurés de pouvoir échanger en langue des signes, mais d'autres n'avaient pas d'ordinateur ou de matériel, ou seulement un smartphone avec un écran trop petit, il y a des élèves sourds Usher pour qui l'usage du téléphone portable est difficile.
Il y en avait d'autres qui manquaient de connaissances techniques, beaucoup de choses qui faisaient obstacle.
Il a fallu adapter le travail.
Certains jeunes bloquent sur la lecture, ou ont des difficultés de compréhension, j'ai dû chercher à leur donner du travail en ligne qui soit adapté à chacun.
Mais je ne pouvais pas échanger directement avec mes collègues sur le sujet, donc c'était difficile et compliqué.
Le travail a repris ici le 11 mai, nous avons d'abord accueilli les enfants de la maternelle.
En fait, c'était inédit car on avait une blouse blanche, un masque... une distance à respecter.
Mais c'est impossible de garder les distances avec des petits de maternelle !
Ils ont davantage besoin de câlins, et s'ils tombent, s'ils se mettent à pleurer, que faire !
Ce n'est pas possible de les tenir à distance, on est obligé de les prendre dans nos bras !
On a reçu des consignes, mais elles n'étaient pas claires.
On veut protéger totalement tous les professionnels et les élèves.
Mais c'est finalement compliqué.